---
layout: post
title: 제어, 비제어 컴포넌트 차이점
description: 제어, 비제어 컴포넌트 장단점 정리.
author: dongsin
date: 2024-05-18 00:10 +09:00
categories: [React]
tags: [React]
pin: false
math: true
mermaid: true
image:
  path: https://velog.velcdn.com/images/jojeon4515/post/bd5f6da9-34ee-4f04-8afb-bb853341fb6f/image.png
---


## 제어컴포넌트와 비제어 컴포넌트

### 제어 컴포넌트
말 그대로 React에 의해서 값이 제어되는 컴포넌트이다.<br />

자주 사용하는 useState를 사용해서 DOM요소의 값을 관리하면 제어 컴포넌트이다.<br />

```jsx
function App(){
    const [inputVal, setInputVal] = useState("");
    
    const handleChange = (e) => {
        setInputVal(e.target.value);
    }
    
    return <input value={value} onChange={onChange} />
    
}
```

input의 값이 바뀌면 State의 값이 업데이트된다. <br />

React의 State에 의해서 input의 value가 결정되는데
**단일 출처(Single Source of Truth)** 로 상태 일관성을 유지한다.

즉, useState를 사용하여 State의 값이 변경되도 input의 value도 변경된 값이 반영되기 때문에<br />
항상 최신 값을 유지시켜주는 제어 컴포넌트가 된다.

<br />

### 단일 출처(Single Source of Truth)란?
---
단일 출처란 하나의 상태는 한곳에서만 존재해야 한다는 뜻이다. <br />

예를 들면 State를 정의하고 여러 컴포넌트에서 해당 State를 사용해야되는 상황이라면<br />
Props, Context 혹은 전역상태관리 라이브러리 등을 사용하게 된다. <br />

이 것들을 사용하면 결국 상태를 여러개 만들어서 여러 곳에 사용하는 것이 아닌 한곳에서만 존재하고<br />
이것을 다른 컴포넌트가 가지고 와서 사용하게 된다.

즉 신뢰할 수 있는 데이터라는 뜻이 된다. 

<br />

### 제어컴포넌트 단점
---
제어 컴포넌트를 State로 사용하기 때문에 불필요한 렌더링이 발생한다. <br />
이를 해결하는 방법은 **쓰로틀링(Throttling)과 디바운싱(Debouncing)** 으로 해결 가능하다.

**쓰로틀링(Throttling)과 디바운싱(Debouncing)** 은 이벤트 핸들링을 최적화하는 기법이다.<br />
두 가지 기법으로 성능최적화와 불필요한 이벤트 호출을 줄일 수 있다.<br />


### 쓰로틀링(Throttling)이란?
이벤트가 지속적으로 발생할 때 일정한 시간 간격으로만 이벤트 핸들러를 실행하도록 한다.<br />
주로 스크롤이나 리사이즈 혹은 실시간으로 input값을 검사하는 경우 등에도 사용된다.

### 디바운싱(Debouncing)이란?
이벤트가 발생한 후 일정시간 동안 추가 이벤트가 발생하지 않으면 이벤트 핸들러를 실행한다.<br />
주로 입력 폼 검증이나 검색 자동완성 등에 사용된다.<br />

<br />

### 비제어 컴포넌트
---
말그대로 제어하지 않는 것을 의미하고, React에서 값을 보장하지 않는 방식이다. <br />
useRef를 사용해서 DOM에 직접접근하는 방식이 비제어컴포넌트이다.<br />

```jsx
function App(){
    const inputRef = useRef(null);
    
    return <input ref={inputRef} />
}
```

State로 값을 관리하지 않으며, 입력할 때마다 리렌더링이 호출되지 않아서 성능이 향상된다.<br />
주로, 특정 상황에서만 값을 접근해서 사용한다.

## 결론
---

상황에 맞게 적절하게 사용하면 된다.

#### 정리


#### 제어 컴포넌트
1. 제어 컴포넌트는 state가 아니여도 리액트가 관리하면 제어 컴포넌트이다.
2. 제어 컴포넌트는 단일 출처를 통해 상태 일관성을 유지시킨다.
3. 값이 변경될 때마다 상태 업데이트, 이를 통해 컴포넌트 리렌더링된다.

#### 비제어 컴포넌트
1. 비제어 컴포넌트는 Ref가 아니여도 DOM에 직접접근하면 비제어이다.
2. 값이 변경되도 컴포넌트가 리렌더링되지 않는다.
3. 불필요한 리렌더링이 되지않아서 성능 향상되고, 간단한 폼 입력 처리에 적합하다.
